是师父授意我放走他的
这样一来
我便对他有了救命之恩
便可借此跟在他身边
伺机夺取仙盟玉令
不对
若真是尊上有令
又为何命我们追杀？
做戏做全套嘛
否则怎么取信谢雪臣？
他可不是什么无脑的低等暗族
不过既然你来都来了
便先困住谢雪臣吧
危急关头
我自会出手救他
这样一来
他又欠我一命了
不过话说回来
这世人的贪欲
往往逃不过财色名利
我倒是有些好奇
这天下第一剑修的贪欲
会是什么
喵喵
喵喵 你在哪儿？
喵喵 你出来啊
喵喵
喵喵 我今日给你带了小鱼干
-你…
-把剑捡起来
父亲
剑修
无论何时
都不能扔下自己的剑
孩儿知错
你是在找那只小雪猫吗？
它不会再来问雪崖了
我将它杀了
为什么？
你这是什么表情？
父亲 雪猫虽为妖兽
但并不害人
你为什么要杀它？
-它是我的新朋友
-修道者不能有情
当以身奉道
难道你忘记了？
不 我不懂
母亲说过
修道者
当以苍生为己念
以济世为己任
为何不能有情？
济世救人
以苍生为念
这是你的道心吗？
回答我
是
好
若是如此
那更要断情绝爱
你若有了偏爱
那如何以大爱
去包容众生？
若有一日
遇到了抉择
一边是至爱
另一边是天下苍生
你能舍弃至爱
来救苍生吗？
为什么只能选其一呢？
天生十窍
亘古罕见
雪臣
你生而不凡
终将立于人界之巅
乃至三界之巅
到那一日
天下苍生的命运
皆系于你一念之间
情爱只会成为你的软肋
也会陷天下苍生于危难之中
既然你立的道心
是以苍生为念
那么你的剑心
便是一往无前 舍生忘死
你不该偏爱世间一人
一物
包括你自己
这谢雪臣的贪欲牢笼
怎么和旁人不同？
因为他早已无贪无欲
无贪无欲？
怎么可能？
修为
他已至巅峰
名利 他视为浮云
更是从小就被逼着
修无情之道
这样一个连自己性命都不顾惜的人
还能有什么贪欲呢？
欲影
你的贪欲牢笼
还能看到更多回忆吗？
比如说十年前
他都经历了什么
圣女啊
我这是贪欲牢笼
与贪欲无关的
回看不了
那如果是这样的话
你也没有什么用了
圣女
这是什么意思？
都这么明显了
还看不出来吗？
你要杀我？
我们一同
给谢雪臣演一场戏就得了
你没必要杀我吧
你如果杀了我
我的本体会感知到的
看来你是不知道
化影丹有一缺陷
什么缺陷？
等你死了
你自然就知道了
你果然背叛了暗域
暮悬铃 你…
想不到我们堂堂谢少宗主
法相境的高人
竟会抢我一个弱女子的战利品
这可不厚道
弱女子？
你在威胁我的时候
怎么没想想自己厚不厚道？
好嘛
给你
以后只要是我的东西
你想要都可以留着
-你死了
-你才死了
-你怎么死的？
-我哪儿知道？
你不知道？
她为什么要知道啊？
不是
她亲自死的她不知道？
那你知道啊？
显然是这化影丹出了问题
本体只能感知到投影的死亡
却不知道投影死前发生的事
也不知道投影是被谁杀的
要是被我知道
是哪个半吊子修士炼的丹
我非活吞了他不可
行了
大话呀 就别说了
方才你出去前
那叫一个信誓旦旦
威风凛凛
说必将圣女跟谢雪臣
抓回来
结果呢？
你厉害
那你去呀
等我修炼出投影
不用你插…
虽然不知道
欲影是被谢雪臣杀的
还是被圣女杀的
但能确定的是
他们之中有人下了死手
那么下次见面的时候
就不必留情面了
你就不怕他醒来以后
还记得刚刚发生的事？
一个普通的人族
-万一吓疯了怎么办？
-不会
被暗族附身之后
醒来时什么都不知道
就算有人告诉他
就算自己想万千遍
也想不起来
知道得这么清楚啊？
难不成你被暗族附身过啊？
谢少宗主
我刚才可是替你挡了一箭呢
就算是幻境里的箭
捱一下也是很疼的
你怎么也不关心关心我？
不如
你把欲影刚刚化成的
那颗魔丹让我吃了
我也好增强功力啊
让你增强功力
于我有何好处？
你能不能讲讲道理啊？
你要去哪儿？
蕴秀山庄是吗？
距离此地最近的只有两处
一是镜花宫
二是蕴秀山庄
镜花宫虽是仙盟五派之一
但如今你不确定内奸是谁
自然不会贸然前往
蕴秀山庄
虽已不在仙盟之列
但却以奇巧阵法闻名于天下
听闻蕴秀山庄庄主
研制出了传送阵
可以将人瞬息传送至万里之外
你是想用传送阵尽快回拥雪城
对不对？
暮姑娘
我谢雪臣不是不知恩之人
你救了我
按理说我该谢你
但我们不是一路人
你这样跟着我
等我灵力恢复之后
你我终会兵戎相见
不如从此时此刻起各走各路
你应该知道有一个词
叫殊途同归
有路阻我 我就将路全部铲平
不就好了？
你为何非要缠着我？
你到底想干什么？
如果我说
我想要弃暗投你呢？
你以为跟着桑岐很愉快吗？
灵族多数遭人族
驱赶、奴役
我也只是被迫依附于他
其实我早就不想待在那个鬼地方了
跟着你
倒也有趣
也许当个普通人也挺好
那你大可直接废掉魔功 做普通人
我灵窍破损
修不了灵力
魔功是我安身立命之道
但谢雪臣
如果我愿意为了你
废了魔功 变成普通人
你会保护我吗？
你以为说这些我会信？
信不信都好
反正你现在也反抗不了
我也有我自己要找的答案
在我找到之前
请你好好待在我身边
谢少宗主
他们有化影丹
咱们也有遮影簪啊
欲影已经修炼出了投影
想必痴影和战影也快了
之后的路只会更不好走
想要避开心魔大阵的搜寻
光靠隐匿气息还不够
遮影簪可以帮人掩饰容貌
旁人看到你的脸
只会当你的外貌平平无奇
过目即忘
我也有 是一对哦
你帮我簪上嘛
真难相处
（面对我的体贴竟能做出）
（抢马不带人之事 很难相处）
你杀过多少暗族啊？
没有一千也有八百
那你杀的没我多
你在记什么？
记你的所喜所厌
我曾听人说 心心相印
两个人才能共度一生
何必对我这么警惕呢？
从我们见面到现在
我可一直都在帮你
心心相印 然后呢？
走开
修道者的心
澄明如镜 百邪不侵
然而一旦被引动心魔
便与凡人无异
在暗族面前
即便有一身的灵力修为
也会形同虚设
还是说
这就是暮姑娘想要的？
我想要什么
你当真不知吗？
我们见面这么久了
你怎么也不问问
我是何种灵族？
你就真的不想
多了解了解我吗？
我不问
你不照样也会告诉我？
我是藤灵
小时候
我半张脸上
都是藤蔓一样的妖纹
就是这半张
特别大一片 特别醒目
一般见过的人
都会过目不忘
-你还真是一点都不记得了
-你说什么？
没事
健忘
天色不早了
我们该找个驿站休息了
你不休息 马儿也要休息的嘛
苍生为念
马儿也在其中哦
谢雪臣
我也在其中哦
（闲云客栈）
来了
（八方来客）
小二 再来两壶酒
好嘞
客官 您的酒
老板 住店
客官 实在是不好意思
今天的客人实在是太多了
现在啊 只剩下一间空房
要不您和您的仆人
共住一间啊？
不必了
-那你就与我的伙计们一起住吧
-甚好
好什么好？
你什么眼神啊？
他是我相公
是小的唐突了 客官莫怪
小二
有请入住天字一号
好嘞
-二位 这边请
-有请
那两个人好像有些古怪
男的好似不甘不愿
难不成被挟持了？
那男的看似消瘦
但精气不俗
虽然没有灵气波动
但应该是个俗世高手
而那女子 看起来也不过是个普通人
没有那个能力挟持他人
听说这附近妖魔多
-难不成…
-师弟
你太多虑了 那两人只是普通人
没有妖魔之气
我倒是听说此地民风彪悍
常有女子强取豪夺 逼男为夫
那女子一看就是
出自富贵之家
男的虽然相貌平平
但腰窄腿长
气血两旺
定是有过人之处啊
还是师兄见识多呀
谢少宗主
确有过人之处啊
客官 你慢走啊
二位 你们的房间
天字一号房
（天字一号）
里边请
看刚才几位修士
衣服上的绣纹
应该是镜花宫的修士
他们来这里做什么？
难道
有镜花宫的高阶修士在此？
谢少宗主
是不是很想通风报信啊？
你到底意欲何为？
你是担心我会杀人灭口？
难道你不会？
也许会
也许不会
不过你担心的倒也没错
我委实不算什么好人
你本就不是人
有妖气
我可早就把气息隐藏起来了
客官 慢走啊
客官 里边请
-高修士
-高师姐
好久不见您了
来 快请坐
-是她
-这是我送您的小菜
请慢用
-多谢
-师姐 你们总算回来了
我和陆师弟
已经察探过东边了 没有发现
你们那边可是遇到什么情况？
宋师兄
你都不知道
我跟师姐被灵族偷袭了
什么样的灵族？可有受伤
高师姐天才横溢
修为高深
有我们师姐在
当然不会受伤了
对了
就是这只
不长眼的小妖兽
师姐说了
这是十大异兽之一的嗅宝鼠
它的听觉跟嗅觉
都是一等一地灵敏
哪里有宝物啊
它们最知晓了
给我
来
我跟师姐也是刚好碰到它
也不知道这个小家伙
哪里偷来这么多宝贝
-都是上好的宝物啊
-是啊
你这小鼠
偷了那么多宝物
若是被鉴灵司抓到
可饶不了你哦
师姐
你好像十分中意这只嗅宝鼠
你不是想把它炼成灵兽吧？
这嗅宝鼠虽然是异兽
但看起来却十分弱小
于对敌毫无裨益
恐怕不适合当灵兽吧
对敌作战
我自己便够了
何须灵兽相助？
师姐所言极是
我听闻
那拥雪城的谢少宗主
也是一人一剑纵横八荒
从不借灵兽之助
高师姐和谢少宗主
都是天资卓绝之人
-非我等能比啊
-就是
好了 我们来这儿还有任务在身
稍作休息 继续找
-是
你这小鼠 耳朵金灿灿的
挺可爱
嗅宝鼠胆小
惊吓过度甚至会胆裂而死
你看它的耳朵
越颤越亮
看似漂亮
却是胆裂之兆
什么人？
谁？
在那儿
-干什么？
-他们要上来找我们麻烦了
那是你的麻烦
都这种时候了 还分什么你我？
-你干什么？
-配合点
你们是谁啊？
为什么闯进来？
-抱歉
-出去
走啊 走
关门啊
他们身上没有灵族的气息啊
起来
我不
你说
万一他们还在门口偷听 怎么办？
反正戏都做到这份上了
不如
我们就假戏真做 怎么样？
放开我
你玩够了没有？
没有啊
你们三个 今天四处搜寻一下
说不定夜晚会有灵族偷袭
明日一早
我们继续去找谢雪臣
-好的 师姐
-走
原来他们是来找你的
如今镜花宫中地位超然
又姓高的女子
只有一位
那就是曾经明月山庄的大小姐
如今镜花宫宫主的亲传弟子
高秋旻
那又如何？
听说
她与你有婚约啊
当着未婚妻的面
与我同床共枕
刺不刺激啊？
她不是我的未婚妻
你这是怕我误会
所以跟我解释吗？
谢雪臣
你还是跟我结为道侣吧
我可比她会疼人
我从未见过
像你这般厚颜无耻之人
谢少宗主说对了一半
我不是人
但确实有些厚颜无耻
有些？
谢少宗主的心跳有点乱了
可是为我而乱吗？
难不成你对我动心了？
是
杀心
挺好 杀心也是心
至少你能记住我
最怕的
是你不记得我
（闲云客栈）
嗅宝鼠
你刚刚不都跑走了吗？
还回来干什么？
你是嗅到我身上 有宝贝了吗？
姐姐
你会说话
那你会化成人形吗？
刚…刚学会
原来是这么可爱的小姑娘呀
来
起来
坐
你父母呢？
爹走了
娘在家
莫非你是偷跑出来的？
你别怕 他不会伤害你的
我只是出来找爹爹的
我没干坏事
别把我送去鉴灵司
娘说爹爹是世间
最有钱的修士
那些宝物都是爹爹留给我的
我真的没有偷东西 真的
世间最有钱的宗门
是碧霄宫
难道
-你爹是碧霄宫宫主啊？
-别乱猜
你父亲叫什么名字？
傅…傅沧漓
哥哥 你认识我爹爹吗？
碧霄宫宫主的确姓傅
但未曾听说
碧霄宫有叫傅沧漓的人
那你叫什么名字？
阿…阿宝
你没去鉴灵司登记？
娘说去了鉴灵司
就会被他们套上锁灵环
被人族控制
一生都要做奴隶
娘还说不应该是这样的
听闻谢少宗主闭关多年
很少出拥雪城
看来对如今灵族的处境
还不是很清楚
人族对灵族的欺压
可比从前更甚
如今灵族若去鉴灵司登记
便会成为人族的奴隶
任打 任骂 任杀
还可以任意买卖
终生不得自由
可若不去鉴灵司登记
便没有良妖的身份
则不论其善恶
皆可杀
这就是你们人族
单方面定下的规矩
多霸道 多无耻
要送你回家吗？
我的宝贝都没了
我把爹爹的宝贝都弄丢了
我不敢回家
好了
别哭了
姐姐帮你抢回来 好吗？
高秋旻修为不低
别惹事
是高秋旻先抢了阿宝的宝贝
我帮她抢回来 天经地义
既然是误会
解释清楚便是
你觉得他们会信吗？
会不将阿宝
交给鉴灵司吗？
谢少宗主是人修
自然替人说话
可我是灵族
自然要替灵族出头
你自觉有理
我也没有想说服你
你别管我便是
人呢？
师姐 这…
我就说总觉得哪里不对
夫妻同房
哪有人穿鞋子的呀？
分明是匆忙掩饰的
还好我们高师姐聪慧
看穿了你们的异常
师姐 你真厉害
我都说了别这么着急
你就应该先脱我的鞋
再脱我的衣服嘛
你看 平白让人误会了不是？
下次可要记住了
床笫之欢
得慢慢来
但是呢
我喜欢
污言秽语 不堪入耳
你别以为这么说我就会信了
今日 便将你们和嗅宝鼠
一并抓了 给我拿下
你…
谁呀？大晚上的 还让不让人睡了？
打扰了
竟是魔修
追
一个人修 一个魔修
勾结在一起
必定心怀不轨
今日 就取了你们的首级
这位修士
-我们并无恶意
-少废话
久闻镜花宫
万芒催花阵大名
今日
若宫主素凝真亲至
或能让我敬畏三分 至于你…
师姐
这个魔修深不可测
快走
想走？
你这灵奴 脸上的妖纹这么恶心
还敢出来吓人？
管家
去
找副铁面具给她戴上
不许再吓到人
是
快 把大小姐身上的衣服
-和她的换了
-还我
大小姐千金之躯
你能替她去死
是你这贱奴
此生最大的荣光
大哥哥！
你拦我？
你已经赢了
放她们走
若我不呢？
我不会让你杀人的
快走
她们刚刚要杀你
是我保护了你
她们已经没有还手之力了
你本不必杀她
为何执意动手？
我本就是这样的人
凭什么她想杀我可以
我想杀她却不行？
是不是独你一人
想保护的才值得保护？
独你一人觉得没错的才算对？
师姐 我们快跑吧
可是我们这样见死不救
会不会不好？
我们在这儿也救不了人啊
他既然敢对那魔修出手
必然是有几分把握
我们还是赶紧回师门通报吧
快走
你竟然以血为剑
你就这么护着她？
我说过
我不会让你杀人的
你如今没有灵力
纵然祭出血剑
我也有一百种方式
可以轻易打败你
血剑是假
迷阵才是真
你假借与我周旋
其实以血为引
布下这个迷阵
法相修士的血
本就是至纯的灵物
想必你是在与我过招之时
悄然将血洒出
逐步形成这个迷阵
一路上故意示弱
忍了我这么久
就是为了此刻吗？
你完全可以布一个杀阵
布这个困阵又算什么？
你救了我
不杀你 算是还恩
那我倒要谢谢你
知恩图报的好品德了
你方才为何不用魔功？
若是用魔功的话…
那你便死了
你受伤那么重
又没有灵力护体
挡不住我的魔功
你以魔功伤人
我以血阵护人
终究殊途
这场戏
便到此为止吧
我以魔功杀人是杀
你以剑杀人也是杀
我的魔功与你的剑又有什么不同？
若是我真的要杀你
你早就死了
你不过是仗着我不忍心罢了
谢雪臣
你真走了？
我…
我还有很重要的事情没有告诉你
你回来
-姐姐
-阿宝
阿宝这就救你出来
阿宝
别碰它
没用的
可姐姐
你能破开那个
什么芒什么摧花阵
就不能破开这个吗？
法阵有四象
分别为守
困、杀、奇
一个法阵
四象之力越全
则单象之力越弱
万芒摧花阵
四象皆有
反而比较容易破
而这玲珑枷
是当世第一困阵
全力以困
反而更加难破了
那万一
鉴灵司的人来了
那姐姐…
阿宝…
阿宝这就去找人救你
我观察过了
玲珑枷
是依河图洛书所设
变幻莫测
哪这么容易破啊？
阿宝
不会真找人去了吧？
谢雪臣
你这么护着她
不就因为她是个人吗？
是人族还是灵族
是我能决定的吗？
什么一对？
我才不稀罕呢
公子 到了
不过 公子为何来此？
旧年卜卦
知今日会在此地
重逢一位故人
只是不知她还记不记得我